ええ　可愛い
啊 好可愛
小山先生にこんなお孫さんがいたんですか
小山老師還有個這麼可愛的孫女啊
ああ
嗯
あれ　ねぇ　内巻くん
誒？ 內卷
この子
這孩子
あっ　確か…萌香ちゃん？
好像是 萌香？
あ？　なんだ？
什麼
去年　僕と宇佐美さんが全校集会で晒されたことあったんじゃないですか
去年 我和宇佐美 在全校集會不是被曝光了嗎
晒されたって
曝光…
ああ　迷子を助けてたとかって…
啊 據說是幫助迷路的孩子
はい
是的
そっか　そうなのか
原來如此 是這樣啊
あの時のあの子が　萌香ちゃんだったんですよt
那時候的孩子 就是萌香
ああ　そうだったのか
是嗎 這樣啊
例えば　一つだけ
如果說能夠
願いが　叶うなら
實現一個夢想
1 2 3 GO!
1 2 3 GO！
世界中巻き込んで
想要開心地談一場
笑える恋がしたい
驚天動地的戀愛
運命なんて空欄だらけ
命運總是充滿空白
不変をぶちやぶれ
快去打破一成不變的生活
STARTING NOW!　STARTING NOW!
開拓の生命
開拓你的生活荒野
STARTING NOW!　STARTING NOW!
気づいているでしょう
你應該察覺到了吧
全力を知ったものだけ
懂得全力以赴之後
触れられる夢がある
就能觸摸到夢想
JUMPING UP JUMPING UP
明日を作り出せるのは
創造出美好明天的
誰でもない僕らだ
不是別人正是我們自己
HEY!
日聽：秋天的马桶 dawftfgrf  中翻：lover kiyo境  校對：宮岸隆也 La nuit étoilée
時軸：喵兄 灵子守护喵  後期：HR 东风-21D  繁化 履者  發佈：薄荷
本動畫字幕由繁星字幕組製作僅供試看使用禁用於商業行為
若因私自傳播造成法律問題本字幕組概不負責
回憶的綠松石藍
皆さんも　困ったいる人を見かけたら　進んで助けられる人になってください
大家如果遇到需要幫助的人 請像他們一樣主動伸出援手
ミズ
小水
部活終わったら一緒に帰ろう
社團活動結束後一起回家吧
ごめん　今日はちょっと…
對不起 今天有點事
おおっと　本日も人助けでありますか　ミズ殿
今天也要助人為樂嗎 小水殿下
やめてつーの　あそこ立つのめちゃくちゃ恥ずかしかったんだからな
別這樣 站在那裡很不好意思的
ええ　いいじゃん
不是很不錯嘛
ほら　皆さん　この子　この子ね
快看 大家 就是這個人
やめんか！
還不住手！
コンクール近いから　今週中に一枚仕上げないといけないんだよ
馬上就要競賽了 這周必須要完成一幅作品才行
だから一緒に帰れないの
所以不能一起回去了
あらら　じゃしょうがない
啊啦啦 那就沒辦法了
ええ？　なに　これ
什麼情況啊 這是
あ　宇佐美さん
啊 宇佐美
ちょうどいいところへ
來的正好
ちょっと　内巻くん　何よ　この散らかりようは
喂 內卷 怎麼亂成這樣了啊
絵の具が見つからなくて　予備のコバルトブルー　どこかわかります？
因為找不到顏料啊 你知道備用的鈷藍在哪嗎
それだけでこんなにしたわけ
找個顏料就弄著這樣
絵の具場所ぐらいいい加減覚えなさいよ
顏料的位置差不多也該記住了吧
そんなきつく言わなくても　これだから三次元は
也不用說的那麼嚴厲吧 所以說三次元的就是這樣
宇佐美さんが困ってても　助けてあげませんからね
以後宇佐美同學有困難 我也不會幫助你的
おあいにく様よ
彼此彼此
あのー
打擾一下
新聞部ですが　少しお話いいですか
我是新聞部的 現在方便嗎
ええ？　私達？
找我們？
初めまして　私新聞部の本多さやかです
初次見面 我是新聞部的本多彩香
迷子の女の子を助けた件で是非取材をと
想採訪一下兩位幫助迷路女孩子的事
随分散らかってますね
好亂啊
そっ　そうなのよ
就是啊
あっ　じゃちょっと廊下で話そうか
咱們去走廊裡說吧
僕は遠慮しときます
我就不用了
じゃあ　その間に片付けといてよね
那就趁這段時間收拾乾淨吧
ああ　はいはい
是是
部室は荒れ果て　部員同士も嫌悪
社團教室荒廢不堪 部員之間也相互厭惡
変なこと書かないで
不要寫什麼奇怪的東西啊
大丈夫です　私は真実しか書きません
放心 我只記錄真實的事情
めちゃくちゃ不安
超級不放心啊
ありがとうございました　新聞の完成楽しめにしててください
十分感謝 敬請期待新聞稿的完成
では
那麼再見
おおお　宇佐美　探したぞ
哦 宇佐美 找你好久了
武田先生
武田老師
お前　生徒会に立候補してみないか
你想參加學生會候選嗎
せっ　生徒会…ですか
學生會…嗎
ああ　今のお前なら絶対当選できる
現在的話 你絕對能當選
いい経験になるぞ　内申もよくなる
這會成為不錯的經歷的哦 對你的內部升學也會有好處
先生は担任として更に鼻が高い
老師做為班主任也會有面子
部活は何かやってるんだったか
你是參加了什麼社團嗎
まあ　かけもちでも大丈夫だから
不過兩邊一起來也是可以的
前向きに考えておいてくれ　じゃなあ
好好考慮一下 我先走了
あ　あのー
那個…
どっ　どうしよう　なんか面倒くさいことに…
怎麼辦 貌似被捲進了麻煩的事
断ればいいじゃないですか
拒絕不就好了
うわー　聞いてたの
你聽見了嗎
やりたくありませんって一言いえば済むことでしょう
你只要說你不想幹不就行了嗎
言われなくてもわかってるよ
不用你說我也知道
明日にはビシっと断るから　ほっといて
明天我會很乾脆地拒絕 不用你管
とはいったものの
雖然這麼說…
おい　宇佐…美
喂 宇佐…美
すみません　次移動教室なので
不好意思 下節課要換教室
なあ　宇佐t…
喂 宇佐
すみません　私手洗いに
不好意思 我要去洗手間
宇佐…
疲れる
好累
はっきり言わないからですよ
都怪你不說清楚
わかってるけど　武田先生ちょっと怖いんだもん
我知道 可是武田老師有點可怕啊
ですね　逆ギレされたりして…
也是啊 說不定惱羞成怒倒打一耙呢
ああいてぇ
啊痛
そんな調子でコンクール間に合うんですか　結局全然進んでないでしょ
這個進度  競賽來得及嗎 最近完全沒動過吧
まあ僕には関係ないです…
雖然和我沒有關係
一年四組宇佐美みずきさん　至急生徒指導室まできてください
一年四班 宇佐美水樹同學 請速來教導處
武田先生だ
是武田老師
繰り返します
重複播報一遍
一年四組宇佐美みずきさん　至急生徒指導室まできてください
一年四班 宇佐美水樹同學 請速來教導處
どうするんですか
你準備怎麼辦
言うよ　はっきりと
我會果斷說得
言う　サラッと
乾脆地
やっ　やんわりと
委婉地
それとなく？
若無其事地
無理だな　これ
看來是沒戲了
それなりに
聲東擊西地
やる　やるんだから
我會說的
やってやる　やってやるっていうか
說給他看
あのー
打擾一下
ああ　新聞部の
啊 新聞部的
はい　学校新聞できたので持ってきました
是的 學校新聞出稿了我就帶來了
ありがとうございます
謝謝
ここ　お二人の記事です
這裡是關於兩位元的報導
これ本当に宇佐美さんが言ったんですか
這真的是宇佐美同學說的嗎
私は真実しか書きません
我只記錄真實的情況
あのー　すみません　やっぱり私
對不起 我果然還是
そのことならもう心配するな
這件事情的話不用擔心
先生が代わりに立候補の申請をしておいた
老師已經幫你提交了候選申請
最近お前　忙しそうだったからな
最近你好像很忙的樣子
なっ
什…
いや　それ困ります
不 老師你這樣我很困擾的
何弱気なことを言ってるんだ
這種時候還說什麼呢
だで私
因為我那個…
大丈夫　お前なら圧倒的票数で勝てる
不要緊 你的話一定能以壓倒性的票數取勝的
でも
但是
自信を持て　自信を
拿出自信 自信
話が通じない　誰か助けて
簡直是對牛彈琴啊 誰來救救我啊
失礼します
打擾了
内巻くん
內卷
どうした
怎麼了
内巻くん　まさかビシっと言いに来てくれたの
內卷同學 難道是幫我果斷拒絕老師的嗎
先生に　ビシっと
向老師果斷地
先生に
向老師
ちょっと　宇佐美さん
喂 宇 佐美
ええ　私？
誒 找我？
そうです　コンクールの絵全然進んでないじゃないですか
是的 參賽的作品完全沒有進展啊
はい？
哈？
コンクールは美術部の大事なイベントなんですよ
競賽可是美術部重要的活動
ちゃんと書いてもらわないと　みんな困るんです
你不好好的畫 會給大家添麻煩的
そういうわけですので　先生　宇佐美さんに生徒会なんて全然無理です
所以老師 宇佐美完全沒有辦法兼職學生會的工作
いや　絵くらいササッと描けるんだろう
畫畫這種小事三兩下就搞定了吧
くらい？
這種小事？
よっ　絵を書くことなめないでください
不要小看我老… 畫畫好嗎！
今絶対嫁って言いかけた
剛才絕對是想說老婆
一人生み出すの一月十日かかるんですよ
要生一個出來就得花1個月10天左右
生まれちゃってる？
是生出來的嗎
ほら　戻って続きを描いてください
快回去接著畫
おい
喂
待ちなさい　宇佐美　生徒会は
等等 宇佐美 學生會怎麼辦
辞退します
辭退了
なっ　なんで来てくれたわけ
你為什麼會來啊
ターコイズブルーの予備が見つからなくて
因為備用的綠松石藍找不到
何よそれ　いい加減覚えなさいよ
就這種事？ 這種東西你倒是給我記住啊
じゃあ迷子の女の子を助けられたのも…
那麼幫助迷路的小女孩…
そうです　あれは内巻くんのおかげだったんですよ
是的 那多虧了內卷
あの時彼が機転を利かせてくれて
多虧他當時靈機一動
結構見直しちゃいました
讓我對他刮目相看了
でもこれ内緒ですよ　調子乗っちゃいますからね
但是要保密哦 他會得意忘形的(過場左 )（右 ）
過
了
一
年
還
是
記
不
住
備
用
的
顏
料
在
哪
宇
佐
美
宇佐美私塾
全くも　信じられないですよ
真是的 簡直不敢相信
それはこっちの…
我才覺得…
先生
老師
ちょうどいいところに
老師來的正好
ちょっと聞いてくださいよ
老師也來評評理
コレットさんがこの漫画つまらないっていうんですよ
柯蕾特竟然說這本漫畫無聊
だって小難しいし　ヒーローが出てないだもん
因為有點複雜啊 而且還沒有英雄角色
やれやれ　これだからお子様は
真是的 所以說小孩子
ヒーローがいたほうが楽しいです
有英雄角色的話更有趣啊
で　あれ？　先生？
啊咧… 老師…
ええ　二人ともこの間のテストそんなに悪かったの
你們兩之前的考試考得那麼差嗎
でも内巻くんってそこまで勉強だめだっけ　コレっちゃんはともかく
但是內卷學習有那麼不行嗎 小柯先不談
内巻くんは前回のテストでは平均点取れてました　コレットさんはともか
內卷同學在上一次考試還是高於平均分的 柯蕾特同學先不談
今回はいろいろとあって　テスト勉強どころじゃなかったんです
這次有很多事情 不是複習應考的時候
何かあったの？
有什麼事嗎
あのー　今季のアニメ良作が多くて　週三十本を見なきゃいけなくて
實際上 本季的動漫良作太多了 一周得追30部才行
駄目だこいつ
這傢伙沒救了
とにかく　勉強と両立できてこその部活
總之社團和學習必須兩邊都要抓才行
合格点を取るまで　漫画とヒーローを禁止します
在考試合格之前 禁止漫畫和英雄出沒
ええ
誒？
ええじゃありません
沒什麼好誒的
二人には週明けに特別テストをやってもらいます
我會在週一給你們準備特別測試的
特別テスト？！
特別測試？！
範囲はこの間と同じにしますので
考試範圍還是和上次一樣
しっかり復習しておくように
好好複習
ぶー　ぶー　ぶー
boo boo boo
結果次第では　親御さんにもお話させてもらいますからね
根據結果可能還要跟你們的家長談談
そんな
怎麼這樣
アニメ三昧の罰ね　まあ　頑張って
這是沉迷漫畫的懲罰 好好加油吧
ダメだったら絶対塾だ　そしたら部活にも出れなくなるな
如果沒過的話絕對要上補習班 這樣的話就不能參加社團了
と思ったけど　仕方ないな
雖然我這麼想 不過真沒辦法呢
土日はうちで勉強合宿やってあげる
週末就在我家舉辦學習集訓好了
いいんですか
真的好嗎
うん　ちょうどお父さんもお母さんもいないから
嗯 正好父母都不在
違う　そういう意味じゃないの
不是 我不是那個意思
別に親がいないのをいい事に泊まってもらおうなんて
我才沒有覺得
はしたない考えは全然なくて
父母不在方便留宿呢
私はただ純粋に
我純粹只是想…
落ち着いてください
冷靜點
で　なんで俺まで
所以呢 為什麼連我也來了
だって私だけじゃ大変ですもん
因為我一個人的話太累了
ここが宇佐美先輩のご自宅ですか
這裡就是宇佐美前輩的家嗎
そうだよ　どうぞ
是的哦 請吧
サイズ的に物置かと思いました
從大小看我還以為是雜物間呢
失礼な
說什麼呢
コレットさんどんな家に住んでるんですか
你家到底住什麼樣的房子啊
あの
那個
はい　内巻くん
內卷同學 請說
教科書全部学校においてきちゃいました
我教科書全落在學校了
君はやる気がないのかな
你還想不想學了
ほら　私の貸してあげるから
好吧 我把我的借給你
じゃあ　まずは数学ね　八十五ページから
那首先是數學 從85頁開始
ここが　そうそう
這裡要 對對
できた
做出來了
なんだ　全然できるじゃん
什麼嘛 完全可以做出來嘛
アニメ見てもいいですか
我可以看動畫了嗎
子供か
你是小孩子嗎
宇佐美先輩
宇佐美前輩
何　コレちゃん
怎麼了 小柯
部長寝ちゃいました
部長睡著了
なっ　本当使えない先輩だ
真是沒用的前輩
んじゃあ　私が教えるから　なんでも言って
那我來教你吧 有什麼問題儘管說
あの
那個
はい　コレちゃん
請講 小柯同學
私も教科書おいてきちゃいました
我也沒有帶教科書
もっと早く言え
你早說啊
眠そうだね　内巻くん
犯困了啊 內卷
はい
是的
ちょっと仮眠したら
稍微休息一下吧
そうします
就這樣吧
じゃあ　そこのソファ　わあ　部長が寝てるのか
那就在那邊的沙發 啊 部長在睡啊
じゃあ　宇佐美さんのベット借りてもいいですか
那稍微借一下宇佐美同學的床可以嗎
来て
來吧
いい　このままじゃ内巻くん集中できなさそうだから
聽好了 這樣下去感覺你會集中不了
それで仕方なくだからね　ほかの人には絶対こんなこと
所以這也是沒辦法了 換做別人我絕對不會這樣的
って寝るな　こんなとこで
你倒別在這種地方睡著啊
じゃあ　三十分したら起こしに来るから
那半小時後我過來叫你
はい
好的
随分遅かったですね
還真是花了不少時間啊
それはね　ここはこうなるから
這裡要這樣
あ　もう三十分か
已經過了30分鐘了啊
しょうがない　起こしに行ってやるか
沒辦法 我去叫醒他吧
今度はコレちゃん　行ってきて
那這次小柯去吧
いいんですか
真的嗎
う　うん　お願い
嗯 拜託了
おまかし
交給我吧
あなた　朝よ
親愛的 早上了喲
元気だな　コレちゃんは
真是精力十足啊 小柯
遅いな
好慢啊
こらー
喂
起きなさい
快起來啊
もう　とにかく離れて
真是的 總之先分開啊
そんなこんなで　やく一名リタイヤしたけど　勉強合宿は次の日も続いて
就這樣 雖然有一人退出了 合宿學習在第二天也在進行
二人は万全の態勢で　テストに立ち向かいました
兩人以完美的狀態迎來了考試
立花先生
立花老師
小山先生
小山老師
どうでした　あの二人は
那兩人考得怎麼樣
二人ともすごく頑張ってくれましたよ
他們都非常努力
よくやった　お前たち
你們幹得不錯
俺も頑張ったかいがあった
我的努力也算值了
いや　部長は寝てただけでしょう
不 部長只是單純的在睡覺吧
昨
天
.
內
卷
在
這
裡
.
打手香織
許さん
不可原諒
断固許さん
絕對不可原諒
急にどうした
突然怎麼了
あの転校生がミズの内巻くんを強奪寸前なの
那個轉校生就要把水樹給NTR了啊
私が隠し撮りした写真見てよ
這是我偷拍的照片
はやっ
好快
ほら　これ
看 這個
これ
這個
そして　これ
還有這個
見つかってる
被發現了啊
内巻くんと伊万莉さんだっけ
內卷同學和伊萬莉同學來著
なかよすぎると思わない
你不覺得他們太親密了嗎
うん　趣味の仲間なんでしょう
是興趣相投吧
そんなことない
才不是
ミズは私たちの前では明るくしてるけど
雖然水樹在我們面前表現的很開朗
実はすごく落ち込んじゃってるのよ
其實她私下很失落的
そうなの
是這樣嗎
ほら　見てよ
快看
これ
這個
これはボールがあたった時でしょ
這只是被球砸了吧
これ
這個
これは大凶だったとき
這是抽到大凶的時候
そしてこれ
還有這個
アイス落としてるじゃん
霜淇淋都掉地上了啊喂
私これ以上ミズの悲しむ顔見たくない
我不想再看到水樹不開心了
聞く耳ないな
完全沒聽我們說話啊
まったくない
完全沒有
そこでだ　私はミズを後押しするために
所以為了幫助水樹
あの転校生の正体を暴いて
我要揭開轉校生的真面目
内巻くんに真実を突きつけてやることにしたの
讓內卷同學看到真相
正体暴くって
揭開真相？
私　尾行得意じゃん
我不是擅長跟蹤嘛
得意なんだ
原來很擅長啊
だから一人になったあの女が本性を出したところをパチリってこと
所以我要跟蹤那個女人 在她暴露本性的時候 咔嚓一下
なんでヨーヨー
為什麼是溜溜球
と見せかけて
假裝是溜溜球
嘘でしょ
不是吧
おはよう
早安
ミズ　おはよう
水樹早安
尾行の際に気をつけること
跟蹤注意事項
それはまず　怪しまれないこと
首先不被懷疑
うん　怪しい
好可疑
怪しまれないこと
要不被懷疑
怪しい
好可疑
次に　適切な距離を保つこと　遠すぎず　近すぎず
接下來要保持適當的距離 不近也不遠
跟蹤開始  跟蹤順利
よし
好
大丈夫
沒事吧
ああ　大変　血が出てる
不好 出血了都
手当てしなきゃ　なんかないか　あった！
要趕緊處理 有什麼可以包紮的嗎 有了！
小心點啊  平地摔技能點滿了啊  別暴露了啊
これでよし
這樣就好了
そして　仮に見つかったとしても　決して素性を明かさない
接下來 就算被發現了也絕對不可以暴露身份
もう　危ないね
剛剛好險啊
決して
絕不
宇佐ちゃんのクラスメート　だよね
你是宇佐醬的同班同學對吧
え　でも
但是
かおりちゃんっていうんだ
原來是叫香織啊
私二の四の伊万莉まりあ
我是2年4班的伊萬莉真裡亞
かわいいよね　宇佐ちゃんって
宇佐醬好可愛啊
ちょっとおっちょこちょいだけど
雖然有點冒失
明るくて　友達思いで　優しくて
不過她很開朗又替朋友著想又溫柔
私　大好き
我最喜歡了
はい
給
じゃあ　私はこれで
那我就先告辭
お　ありゃ　雨
哎呀 下雨了
これ使って　私すぐそこだから
你用這個吧 我家就在這附近
じゃあ　またね
那再見了
おりゃー
沖啊
おはよう
早
早安
おはよう
早
で　どうだった
怎麼樣了
ん　なにが
嗯？ 什麼
尾行したんでしょ　伊万莉さん
你不是跟蹤了伊萬莉同學嗎
やっぱりめちゃいい人だったよ
果然她是個大好人啊
だから言ったでしょう　ああいう子を疑っちゃだめだって
我不是說了嗎 不要懷疑她
これからは気をつけるんだぞ
以後要注意哦
おはよう
早安
おはよう　ミズ
早安 水樹
ねえねえ　新しいヨーヨー買おうかなと思ってるんだ
那個 我在考慮要不要買個新的溜溜球
ミズはどっちがいいと思うの
水樹覺得怎麼樣的好
伊萬親？  然後啊 伊萬親就…
先生って貧乏人なんですか
老師是窮人嗎
先生ってかわいそうな人ですか
老師是很可憐的人嗎
全く分かってないんですね　内巻先輩は
內卷前輩完全不懂啊
ちゃんと宇佐美先輩の話聞いてましたか
你好好聽了宇佐美前輩的話嗎
合体　師匠　合体です
合體 師傅 來合體
これを空き缶に通していけばいいんですか
把這個穿過空罐子就行了嗎
わたしがもらおう　リサイクルエコマンです
就讓我來接受環保達人的稱號吧
くらえ　必殺のリサイクルビーム
吃我必殺循環光線
あああ　本当だ
啊啊啊啊 是真的
あの　えっと
那個…
自分だけは責めないでください
唯獨不要去責備自己
号外　号外
號外 號外
次回　この美術部には問題がある
下集 這個美術部有問題
団結！空き缶！文化祭！
團結！空罐！文化祭！
楽しみに
敬請期待